superior
बेहतर
One of you is the emperor’s favorite brother
आप में से एक सम्राट का पसंदीदा भाई है
One is the most valued minister of the emperor
उनमें से एक सम्राट का सबसे मूल्यवान मंत्री है
for so called love
तथाकथित प्यार के लिए
For two folk women
दो लोक महिलाओं के लिए
To sacrifice everything
सब कुछ त्यागने के लिए
Is it really worth it?
यह वास्तव में इसके लायक है?
For the little swallow
छोटे अबाबील के लिए
I can give up my identity as elder brother
मैं बड़े भाई के रूप में अपनी पहचान छोड़ सकता हूँ
for me
मेरे लिए
Nothing in this world is as precious as crape myrtle
इस दुनिया में क्रेप मर्टल जितना कीमती कुछ भी नहीं है
But what if this world is all fake?
लेकिन क्या होगा अगर यह दुनिया पूरी तरह से नकली हो?
manly man
मर्दाना आदमी
Act with a clear conscience
स्पष्ट विवेक के साथ कार्य करें
No matter what happens in this world
इस दुनिया में चाहे कुछ भी हो जाए
Just a dream
सिर्फ एक सपना
I also have to listen to my heart
मुझे भी अपने दिल की सुननी होगी
You have been bullied in the palace since childhood
बचपन से ही महल में आपको परेशान किया जाता रहा है
My fifth elder brother and I came to help
मैं और मेरा पाँचवाँ बड़ा भाई मदद के लिए आए
Nothing else to do
और कुछ करने के लिए नहीं है
Just follow your heart
बस अपने दिल की सुनो
Just from the heart
बस दिल से
So what I'm doing right now
तो मैं अभी क्या कर रहा हूँ
After all, he accepted the fate of fooling people.
आखिरकार, उसने लोगों को मूर्ख बनाने का भाग्य स्वीकार कर लिया।
Still listened to my heart
फिर भी अपने दिल की सुनी
I
मैं
On your little face first
पहले अपने छोटे से चेहरे पर
hot flower
गर्म फूल
if
अगर
You still refuse to sign
आप अभी भी हस्ताक्षर करने से इनकार करते हैं
I'll take your meat
मैं तुम्हारा मांस ले लूँगा
piece by piece
टुकड़ा-टुकड़ा करके
Blanched
blanched
Lin'er
लिन का
don't want
नहीं चाहते
open
खुला
Don't want Lin'er
लिन'र नहीं चाहिए
Help
मदद
Hurry up and get out of here
जल्दी करो और यहाँ से निकल जाओ
crape myrtle
क्रेप मेहंदी
little swallow
छोटा निगल
Is Ziwei okay?
क्या ज़ीवेई ठीक है?
Why did you come?
तुम क्यों आये?
If you don't come again
यदि आप दोबारा नहीं आये तो
That dog officer used a soldering iron
उस कुत्ते अधिकारी ने सोल्डरिंग आयरन का इस्तेमाल किया
Branded us into pieces.
हमें टुकड़ों में बांट दिया।
The emperor didn't even convict them.
सम्राट ने उन्हें दोषी भी नहीं ठहराया।
How dare you abuse lynching
लिंचिंग का दुरुपयोग करने की आपकी हिम्मत कैसे हुई?
You are so brave
आप कितने साहसी हैं
Adult Kei
वयस्क केई
You know best
तुम बेहतर जानते हो
If there is no punishment
अगर कोई सज़ा नहीं है
Where does the truth come from?
सत्य कहां से आता है?
The lower official is also of the same mind
निचले अधिकारी का भी यही विचार है
I want to find out the truth
मैं सच्चाई जानना चाहता हूँ
Do you want the truth?
क्या आप सच जानना चाहते हैं?
Still have to give in and make a move
अभी भी हार मान कर आगे बढ़ना होगा
Lord Jing and Xiaguan
लॉर्ड जिंग और ज़ियागुआन
Under the orders of the Queen and the Empress
रानी और महारानी के आदेश के तहत
Investigate the case thoroughly
मामले की गहन जांच करें
Could it be that Mr. Jing wants to do this for Lin'er?
क्या ऐसा हो सकता है कि मिस्टर जिंग लिन'एर के लिए ऐसा करना चाहते हों?
Betrayal of the Queen
रानी के साथ विश्वासघात
Let's go first
चलो पहले चलते हैं
Come to Lin'er
लिन'एर में आइए
oh
ओह
Liu Hong
लियू होंग
Little Swallow Crape Myrtle
लिटिल स्वैलो क्रेप मर्टल
What's wrong with you guys?
तुम लोगों को क्या हो गया है?
Don’t ask Liu Hong yet.
लियू हांग से अभी मत पूछो.
This is Liu Qing, Liu Hong
यह लियू किंग, लियू होंग है
They are all my good friends who have passed away.
वे सभी मेरे अच्छे मित्र हैं जो अब इस दुनिया में नहीं रहे।
The courtyard is relatively hidden
आँगन अपेक्षाकृत छिपा हुआ है
Let's take shelter here
चलो यहाँ शरण लेते हैं
good
अच्छा
Come on, come on, let's go in first
चलो, चलो, पहले अंदर चलें
Let’s talk after we go in
चलो अंदर जाने के बाद बात करते हैं
quick
जल्दी
Liu Hong
लियू होंग
These are our good sisters in the palace
ये महल में हमारी अच्छी बहनें हैं
Called Lin'er
लिन'एर कहा जाता है
Why are you so cruel?
तुम इतने क्रूर क्यों हो?
Lin'er
लिन का
You have to be patient
आपको धैर्य रखना होगा
You'll get better quickly if you take medicine
यदि आप दवा लेंगे तो आप जल्दी ठीक हो जायेंगे
Lin'er
लिन का
If you are in pain
यदि आप दर्द में हैं
Just shout it out loud
बस ज़ोर से चिल्लाओ
Not that exaggerated
इतना अतिशयोक्तिपूर्ण नहीं
Sister Liu Hong
बहन लियू होंग
You can come
आप आ सकते हैं
good girl
अच्छी लड़की
Lin'er Lin'er
लिन'एर लिन'एर
Lin'er
लिन का
Lin'er was injured the most
लिन'र सबसे अधिक घायल हुए
They blocked us a lot of whips at that time
उन्होंने उस समय हमें बहुत सारे चाबुक रोके
fine
अच्छा
crape myrtle
क्रेप मेहंदी
It's fine
यह ठीक है
Lin'er
लिन का
If you are in pain
यदि आप दर्द में हैं
Just hold on to me
बस मुझे थामे रहो
Hold on to me
मेरे साथ ही रहो
Um
एक
Lin'er
लिन का
Bear with me any longer
अब और सहन करो मेरे साथ
good
अच्छा
Lin'er
लिन का
It's fine
यह ठीक है
I'm fine
मैं ठीक हूँ
I'm really going to starve to death
मैं सचमुच भूख से मर जाऊंगा
Okay, okay, come right away
ठीक है, ठीक है, तुरंत आओ
Liu Qing went to get it
लियू किंग इसे लेने गया
Where is it?
कहाँ है?
Liu Qing
लियू क्विंग
Let me see
मुझे देखने दो
It will hurt a little
थोड़ा दर्द होगा
Hold on a little longer
थोड़ी देर और रुको
Come
आना
Hurry up and have something to eat
जल्दी करो और कुछ खा लो
Don't worry, everyone
चिंता मत करो, सब लोग
It's absolutely safe here
यहाँ बिल्कुल सुरक्षित है
No one will come
कोई नहीं आएगा
Let's all settle down here to avoid the limelight.
आइए हम सब लोग सुर्खियों से बचने के लिए यहीं बैठ जाएं।
eat slowly
धीरे धीरे खाएं
I'm starving
मैं भूख से मरा जा रहा हूं
well
कुंआ
Eat slowly and don't choke.
धीरे-धीरे खाएं और घुटें नहीं।
My mother always says
मेरी माँ हमेशा कहती है
The king's heart is unpredictable
राजा का हृदय अप्रत्याशित है
I didn't understand before
मुझे पहले समझ नहीं आया
now i understand
अब मुझे समझ आई
My heart hurts so much
मेरा दिल बहुत दुखता है
Not just us
सिर्फ़ हम ही नहीं
Even your concubine was implicated
यहाँ तक कि आपकी उपपत्नी भी इसमें शामिल थी
Slow down, no one will compete with you
धीरे चलो, कोई भी तुम्हारा मुकाबला नहीं करेगा
Are you choking?
क्या आपका दम घुट रहा है?
What's wrong, everyone?
क्या हुआ, सबको?
Then he is the emperor
तो फिर वह सम्राट है
Aren’t all the emperors in the world like this?
क्या दुनिया के सभी सम्राट ऐसे ही नहीं हैं?
Investigate other people’s affairs to the end
अन्य लोगों के मामलों की अंत तक जांच करें
about one's own affairs
अपने स्वयं के मामलों के बारे में
Then you won't blame yourself
तब आप खुद को दोष नहीं देंगे
right?
सही?
I finally understand
मैं अंततः समझ गया
Huang Ama doesn’t care about us at all
हुआंग अमा को हमारी बिल्कुल भी परवाह नहीं है
He is happy
वह खुश है
Like ten
दस की तरह
Nine likes and eight likes
नौ लाइक और आठ लाइक
He is unhappy
वह दुखी है
Kick us away
हमें दूर भगाओ
Regardless of our life or death
चाहे हमारा जीवन हो या मृत्यु
Anyway, this ruined palace
वैसे भी, यह खंडहर महल
I can't stay any longer
मैं अब और नहीं रुक सकता
Xiao Yanzi is right
जिओ यान्जी सही है
Although there is glory and wealth in the palace,
यद्यपि महल में वैभव और धन है,
But it’s not as good as a large courtyard
लेकिन यह एक बड़े आँगन जितना अच्छा नहीं है
At least here
कम से कम यहाँ
We all live a solid life
हम सभी एक ठोस जीवन जीते हैं
Um
एक
Not a little swallow
एक छोटा सा निगल नहीं
One code to one code
एक कोड से एक कोड
I will definitely go back when I go back
जब मैं वापस जाऊंगा तो निश्चित रूप से वापस जाऊंगा
That Ziwei is Princess?
क्या ज़ीवेई राजकुमारी है?
She must return to her original position.
उसे अपनी मूल स्थिति पर लौटना होगा।
After this experience
इस अनुभव के बाद
I figured it out too
मुझे भी यह समझ आ गया
Identity can be taken away at any time
पहचान कभी भी छीनी जा सकती है
But real feelings don't
लेकिन वास्तविक भावनाएं नहीं
I'm just like a little swallow
मैं तो बस एक छोटे से अबाबील की तरह हूँ
I won't go back either
मैं भी वापस नहीं जाऊँगा
no no no
नहीं, नहीं, नहीं
good
अच्छा
Little Swallow Crape Myrtle
लिटिल स्वैलो क्रेप मर्टल
Don't be anxious, both of you.
तुम दोनों चिंतित मत हो।
Can you give the emperor some time?
क्या आप सम्राट को कुछ समय दे सकते हैं?
Give him some time
उसे कुछ समय दो
He naturally figured it out
उन्होंने स्वाभाविक रूप से यह समझ लिया
He is your emperor, Lin'er
वह तुम्हारा सम्राट है, लिन'र
Lin'er
लिन का
Look how injured you are
देखो तुम कितने घायल हो
Why do you keep urging us to go back to the palace?
आप हमें महल में वापस जाने के लिए क्यों आग्रह करते रहते हैं?
Yes, Lin'er
हाँ, लिन'र
Jingyuan is for you
जिंगयुआन आपके लिए है
Carrying the felony of prison robbery
जेल डकैती का अपराध करना
Why would you want to go back?
आप वापस क्यों जाना चाहेंगे?
I
मैं
every year
प्रत्येक वर्ष
It doesn't work out every time
यह हर बार काम नहीं करता
Do you still want to keep hiding it?
क्या आप अब भी इसे छिपाना चाहते हैं?
what do you mean
आपका क्या मतलब है
What is Lin'er hiding?
लिन'र क्या छुपा रहा है?
No matter what I hide over the years
चाहे मैं वर्षों से कुछ भी छिपाता रहूं
i believe
मुझे विश्वास है
She must have her own reasons
उसके अपने कारण होंगे
Um
एक
They are now
वे अब
They all treat you as a true friend
वे सभी आपको एक सच्चे मित्र की तरह मानते हैं
if you really care about them
यदि आप वास्तव में उनकी परवाह करते हैं
Just tell the truth
सिर्फ सच बतायें
Stop treating everyone like pawns, okay?
हर किसी को मोहरे की तरह समझना बंद करो, ठीक है?
It's okay, Lin'er
कोई बात नहीं, लिन'र
Did you encounter any difficulties?
क्या आपको कोई कठिनाई का सामना करना पड़ा?
If you encounter any problems
यदि आपको कोई समस्या आती है
Just tell us
बस हमें बताओ
Let's all figure it out together
आइये हम सब मिलकर इसका हल निकालें
Let's help you solve it together
आइये मिलकर इसे सुलझाने में आपकी मदद करें
Xiao Yanzi is right
जिओ यान्जी सही है
You see we have so many friends together
आप देखिए हमारे बहुत सारे दोस्त हैं
I'm sure you can think of a way to solve the problem.
मुझे यकीन है कि आप इस समस्या को हल करने का कोई रास्ता सोच सकते हैं।
Um
एक
Little Swallow Crape Myrtle
लिटिल स्वैलो क्रेप मर्टल
They are so good
वे बहुत अच्छे हैं
Live so vividly and bravely
इतनी जीवंतता और बहादुरी से जियो
It’s not that I don’t have any thoughts at all
ऐसा नहीं है कि मेरे मन में कोई विचार नहीं है
Paper person without emotions
भावनाओं से रहित कागज़ का व्यक्ति
Lin'er
लिन का
All right
ठीक है
Will you really believe me?
क्या तुम सचमुच मुझ पर विश्वास करोगे?
Um
एक
good
अच्छा
I said
मैंने कहा था
actually
वास्तव में
In fact, I am not from this world
दरअसल, मैं इस दुनिया से नहीं हूँ
this world
यह दुनिया
Not real either
असली भी नहीं
Wow
बहुत खूब
Turns out I'm so powerful
पता चला कि मैं बहुत शक्तिशाली हूँ
I am the protagonist in the storybook
मैं कहानी की किताब का नायक हूँ
yes yes yes
हां हां हां
You are the most powerful
आप सबसे शक्तिशाली हैं
you are the protagonist
आप नायक हैं
but
लेकिन
i never thought about it
मैंने इसके बारे में कभी नहीं सोचा
Our world is actually fake
हमारी दुनिया वास्तव में नकली है
And it’s a storybook
और यह एक कहानी की किताब है
What happened?
क्या हुआ?
As long as we all live happily
जब तक हम सब खुशी से रहेंगे
We are all happy
हम सब खुश हैं
Yes or no
हां या नहीं
what i feel is real
जो मैं महसूस करता हूँ वह वास्तविक है
This world is real
यह दुनिया वास्तविक है
you're right
आप ठीक कह रहे हैं
Zhuang Shengxiao dreams of butterflies
ज़ुआंग शेंगज़ियाओ तितलियों के सपने देखता है
I don’t know it’s Zhuang Zhou Mengdie
मुझे नहीं पता कि यह ज़ुआंग झोउ मेंगडी है
Still Butterfly Dream Zhuang Zhou
फिर भी तितली सपना झुआंग झोउ
The world outside this story
इस कहानी से बाहर की दुनिया
Maybe it's another storybook
शायद यह एक और कहानी की किताब है
No matter whether this world is true or false
चाहे ये दुनिया सच्ची हो या झूठी,
crape myrtle
क्रेप मेहंदी
my heart for you
मेरा दिल आप के लिए
is alive
जीवित है
sincerely
ईमानदारी से
I can meet you and know each other and fall in love with you
मैं आपसे मिल सकता हूँ, एक दूसरे को जान सकता हूँ और आपसे प्यार कर सकता हूँ
for me
मेरे लिए
It's the best world
यह सबसे अच्छी दुनिया है
Xiao Yanzi is right
जिओ यान्जी सही है
No matter whether this world is a storybook or not
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि यह दुनिया एक कहानी की किताब है या नहीं
We all need the company of the world of mortals
हम सभी को नश्वर संसार की संगति की आवश्यकता है
Live a carefree and unrestrained life
एक बेफिक्र और बेरोकटोक जीवन जिएं
Makes sense
समझ में आता है
sorry
क्षमा मांगना
I've been hiding this from everyone for so long
मैं यह बात बहुत समय से सभी से छुपा रहा हूँ
little swallow
छोटा निगल
crape myrtle
क्रेप मेहंदी
I don't seem to know when it started
मुझे नहीं मालूम कि यह कब शुरू हुआ
I've truly blended in with you.
मैं सचमुच आपके साथ घुल-मिल गया हूं।
you
आप
They are all my best best friends
वे सभी मेरे सबसे अच्छे दोस्त हैं
Okay, my good Lin'er
ठीक है, मेरे अच्छे लिन'र
It's okay
कोई बात नहीं
oops
उफ़
My good Lin'er
मेरे अच्छे लिन'र
It's okay
कोई बात नहीं
Um
एक
Then how do you return to your world?
तो फिर आप अपनी दुनिया में कैसे लौटेंगे?
crape myrtle
क्रेप मेहंदी
Actually I want to ask you a question
दरअसल मैं आपसे एक सवाल पूछना चाहता हूँ
Do you really not remember the golden lock?
क्या तुम्हें सचमुच वह सुनहरा ताला याद नहीं है?
golden lock
सुनहरा ताला
That big golden lock you gave me
वह बड़ा सुनहरा ताला जो तुमने मुझे दिया था
no
नहीं
she is a person
वह एक व्यक्ति है
She's your personal maid
वह आपकी निजी नौकरानी है
I grew up with you since childhood
मैं बचपन से ही आपके साथ बड़ा हुआ हूँ
Then I will accompany you to Beijing to recognize your father.
फिर मैं आपके पिता को पहचानने के लिए आपके साथ बीजिंग चलूंगा।
You really don’t remember her?
क्या तुम्हें सचमुच उसकी याद नहीं है?
I
मैं
I don't remember such a person at all.
मुझे ऐसा कोई व्यक्ति बिल्कुल याद नहीं है।
impossible
असंभव
Ziwei was alone when she came to Beijing
बीजिंग आने पर ज़िवेई अकेली थीं
What's around her
उसके आस-पास क्या है?
gold lock silver lock
सोने का ताला चांदी का ताला
Nothing
कुछ नहीं
Lin'er, did you remember it wrong?
लिन'र, क्या तुम्हें यह गलत याद है?
Ziwei can't remember the existence of Jinsuo
ज़िवेई को जिंसुओ का अस्तित्व याद नहीं है
It further shows that there is something wrong with the golden lock
इससे यह भी पता चलता है कि सुनहरे ताले में कुछ गड़बड़ है